## 日志存储工具

两大日志存储工具`elasticsearch`和`loki`。`loki`是个轻量级存储，不建立全文索引，因此查全文则比较复杂。

## 日志收集工具

由两个日志存储工具引出两类日志收集工具。

`es`：` fluentd`（安装了`fluentd es`插件），`filebeat`

`loki`：`fluentd`（安装了`fluentd loki`插件），`promtail`，针对纯`docker`容器可以使用`docker log plugin loki`进行`docker`容器日志收集。

1) `docker`插件`docker log plugin loki`

安装命令如下

```
sudo docker plugin install grafana/loki-docker-driver:latest --alias loki --grant-all-permissions
```

离线安装

首先，在一台联网机器使用上述命令安装完`docker log plugin loki`。然后执行下面打包命令。

```
cd /var/lib/docker
tar -czf plugins.tar.gz plugin
```

然后，拷贝`plugins.tar.gz`包文件到离线节点上。

在离线节点上执行以下命令安装插件`docker log plugin loki`。

```
docker plugin disable grafana/loki-docker-driver:latest -f
docker plugin rm grafana/loki-docker-driver:latest -f
tar -zxf plugins.tar.gz -C /var/lib/docker
service docker restart
docker plugin enable grafana/loki-docker-driver:latest
```

使用，则是加上`logging`配置。例如

```
version: '2'

services:

  ui:
    image: nginx:1.15
    volumes:
      - ./static/:/usr/share/nginx/html
    ports:
      - "8888:80"
    network_mode: "bridge"
    links:
     - "loki"
    logging:
      driver: loki
      options:
        loki-url: "http://loki:3100/loki/api/v1/push"

  loki:
...
```



2) 日志工具部署选择

工具`fluentd`和`promtail`均有容器和二进制部署方式。

不过，`fluentd`二进制安装依赖`ruby`环境。`promtail`和`filebeat`二进制运行均无其他依赖。

建议：

如果节点支持`docker`：

采用容器化应用`fluentd`和`promtail`收集日志；

日志存储用`loki`且仅仅收集容器应用日志则使用插件`docker log plugin loki`。

如果节点不支持`docker`，

日志存储用`es`选择二进制安装`filebeat`收集日志；

日志存储用`loki`选择二进制安装`promtail`收集日志。