###docker与虚拟机功能对比

传统的虚拟机需要使用hypervisor模拟整台机器包括硬件，每台虚拟机都需要有自己的操作系统，而虚拟机一旦被开启，预分配资源将全部被占用。
Docker技术基于容器，与宿主机共享其硬件资源, 可以在操作系统层面上实现对资源的动态分配。


相比于传统的虚拟化技术，Docker具有以下优点: 

* 容积小且速度快，易于分发, 提供完整的对应用的隔离
* 对cpu/内存/IO资源的低消耗
* 易于部署，可以无差别运行于本地，虚拟机或者云主机上
* 支持绝大多数Unix/Linux系统, 也可以通过虚拟版的方式运行于windows、mac平台
* 强大的社区支持力度，Google、微软、亚马逊等公司都支持Docker，在国内，诸多行业巨头早已在生产环境中大量部署及应用了Docker技术。

docker没有单独的操作系统内核，使它具有启动快，资源利用率高的优势，但是它的隔离性差，一旦恶意docker容器对宿主机内核造成损害，同一宿主机的其他容器也会受到攻击。
vm有单独的操作系统内核，它的隔离性好。虚拟机更擅长于彻底隔离整个运行环境。例如，云服务提供商通常采用虚拟机技术隔离不同的用户。而Docker通常用于隔离不同的应用，例如前端，后端以及数据库。
  
  
  
  
功能/领域                                |    VM                           |   Container
-------------------------------------- |----------------------------------|-------------
发展历史                                |  VMs 应用了相当长的时期，它的成熟性得到了很好的验证。大多数数据中心使用了虚拟机。 | 容器技术出现了近10年，近几年docker的出现才得到蓬勃的发展和应用
软件产品                                |   Vmware vSphere， VirtualBox， Xen， Hyper-V， KVM    | LXC， LXD， CGManager， Docker， Windows Server Container
大小                                    |    VMs是基于硬件虚拟化，拥有单独的操作系统内核。一般VM大小在GB级别 |  Container，是基于共享操作系统内核，比VM更轻量化。一般Container的大小在MB级别
缺点                                    |   VM为获得完整的性能需要足够的虚化处理器和个内存资源开销，这在服务器资源利用率非常高时将导致VM无法使用                               |   Container需要主机操作系统的支持，不同OS操作系统对各种容器技术的支持也不同。此外，容器不能混合不同的操作系统，例如 Windows容器跑在Mac主机或者linux容器跑在Windows主机。
OS支持                                   |   所有的OS操作系统  |  支持绝大多数Unix/Linux系统, 也可以通过虚拟版的方式运行于windows、mac平台
安全性                                   |   VM之间具有完全的隔离，很难在VM中对同一宿主机的其他VM进行入侵。   | Container之间的隔离是在文件系统层次，因此，容易成为其安全漏洞。
使用场景                                 |   用于生产环境和数据中心来共享资源和最大化资源使用率； 用于在同一个机器上运行多个不同OS操作系统实例的场景  |   用于可被容器化的产品的持续集成和持续部署流程；用于处理面对瞬间大规模请求应用的水平扩展。